# Session 02 — 2026-05-14

## Ziel der Session
Issue #2 abarbeiten: Hermes Workspace nach `lokyy-workspace/` klonen, auf Tag `v2.3.0` pinnen, Branch `lokyy/main` anlegen, `upstream`-Remote setzen. Vorher die Integrations-Architektur entscheiden (Submodule vs. Subtree vs. nested-ignored).

## Ausgangslage zu Beginn
- Session 01 abgeschlossen: 21 GitHub Issues, Bootstrap-Files committed, Diary 01 vorhanden
- Issue #2 OPEN, kein Assignee
- Outer repo hat noch keine `.gitignore`, kein ADR-Verzeichnis befüllt
- `lokyy-workspace/` existiert noch nicht
- `_bmad/`, `.claude/`, `.agents/` lagen lokal als untracked herum (BMAD-Installer-Output)
- Hook-Klassifikator hat die Session als **E3 (Advanced)** markiert

## Delegationen & Ergebnisse

### Delegation: Amelia (bmad-agent-dev) — Issue #2
Der Orchestrator hat Issue #2 im Namen von Amelia (Senior Software Engineer) gezogen, an sich selbst zugewiesen (`gh issue edit 2 --add-assignee @me`) und einen Plan-Kommentar gepostet, bevor die Arbeit begonnen hat.

**Ablauf:**

1. **ADR-001 schreiben** — Integrations-Architektur klären, bevor geklont wird.
   - Drei Optionen abgewogen: Submodule, Subtree, nested-independent-repo + outer .gitignore
   - Entscheidung: **Option C (nested-independent + outer ignored)**. Sauberster konzeptioneller Schnitt zwischen Orchestrierungs-Repo (außen) und Produkt-Repo (innen). Submodule-Choreographie entfällt, Subtree würde die Outer-Historie aufblähen.
   - Datei: `docs/decisions/ADR-001-lokyy-workspace-integration.md`
   - Eine offene Frage (O1) im ADR vermerkt: Ob das innere Repo später ein eigenes `origin` auf GitHub bekommt (z.B. `oliverhees/lokyy-workspace`). Vorerst nicht gesetzt.

2. **`.gitignore` schreiben** — `/lokyy-workspace/`, `/_bmad/`, `/_bmad-output/`, `/.agents/`, `/.claude/`, `/.remember/`, Standard-Node-Artefakte, Env-Files.

3. **Clone + Pin + Branch**
   ```bash
   git clone https://github.com/outsourc-e/hermes-workspace.git lokyy-workspace
   cd lokyy-workspace
   git checkout v2.3.0      # → detached HEAD bei 15fa9cd7
   git checkout -b lokyy/main
   git remote rename origin upstream
   ```
   Ergebnis verifiziert:
   - `git describe --tags` → `v2.3.0`
   - `git branch --show-current` → `lokyy/main`
   - `git remote -v` → nur `upstream` → `outsourc-e/hermes-workspace`
   - `git status` → clean

4. **`LOKYY.md` aktualisieren** — Status, Integrations-Modell, Pinned-Version-Tabelle, Verweis auf ADR-001, Hinweis dass die "Touched Upstream Files"-Tabelle ab Phase A (nach Checkpoint 2) gefüllt wird.

5. **Outer-Commit** — `.gitignore`, `ADR-001`, aktualisiertes `LOKYY.md`, `Diary 02` → pushen.

6. **Issue #2 schließen** — mit Evidence-Kommentar (Verifikations-Outputs, Commit-SHA, ADR-Link).

### Beobachtung: Inner-Repo bleibt clean
Das innere Repo hat **keinen einzigen modifizierten File**. Issue #2 macht nur Setup (clone + branch + remote). Quellcode wird erst ab Phase A (Issue #14) angefasst — und erst nach Checkpoint 2.

## Entscheidungen

### Entscheidung 1: ADR-001 — Nested independent repo statt Submodule
- **Begründung:** Konzeptionell sauber, Upstream-Merges sind vanilla `git merge`, kein Submodul-UX-Trauma. Trade-off (keine automatische SHA-Pinning des Outer-Repo gegen Inner-SHAs) ist akzeptabel, weil wir das Outer-Repo nicht als Produkt veröffentlichen.
- **Quelle:** `docs/decisions/ADR-001-lokyy-workspace-integration.md`

### Entscheidung 2: BMAD-Framework-Verzeichnisse vorerst ignorieren
- **Entscheidung:** `_bmad/`, `_bmad-output/`, `.agents/`, `.claude/` in `.gitignore`
- **Begründung:** `_bmad/config.toml` selbst sagt "regenerated on every install — treat as read-only". `.agents/` und `.claude/` sind Skill-Spiegelungen vom globalen Setup. Team-shared Custom-Config würde in `_bmad/custom/` leben — wenn wir das in Zukunft tracken wollen, kommt eine inverse Regel.
- **Folge:** Beim nächsten Setup (anderer Rechner / anderer Mitarbeiter) muss der BMAD-Installer einmal laufen, um diese Verzeichnisse herzustellen. Das ist BMADs eigener vorgesehener Workflow.

### Entscheidung 3: Kein `origin`-Remote im Inner-Repo
- **Entscheidung:** Vorerst nur `upstream` setzen. Kein eigenes GitHub-Repo `oliverhees/lokyy-workspace`.
- **Begründung:** Bis das Team wächst, ist ein lokaler Working-Copy mit `upstream` für Releases ausreichend. Wenn wir später mehrere Mitarbeiter haben oder die Workspace-Variante separat veröffentlichen wollen, kommt das `origin` dazu.
- **Vermerk:** Als Open Question O1 in ADR-001 dokumentiert.

## Probleme & Abweichungen

### Problem 1: cwd-Persistenz in Bash-Tool-Calls
Bash-Tool-Calls vererben das cwd der vorherigen Calls — wenn der vorherige Call mit `cd lokyy-workspace` endete, läuft der nächste Call automatisch dort. Im Workflow musste ich nach den Inner-Repo-Operationen explizit zurück mit `cd /media/oliver/Volume1/eigene_projekte_neu/lokyy`.

### Problem 2: Voice-Curl localhost:8888
PAI-Voice-Server läuft nicht (Exit 7 = connection refused). Algorithm-Phase-Announcements funktionieren nicht akustisch. Kein Blocker.

## Berührte Dateien

**Outer Repo (committed):**
- `.gitignore` (neu)
- `docs/decisions/ADR-001-lokyy-workspace-integration.md` (neu)
- `LOKYY.md` (geändert: Status, Integrations-Modell, Pin-Tabelle)
- `docs/diary/2026-05-14-session-02.md` (diese Datei)

**Inner Repo (`lokyy-workspace/`):**
- 0 Quelldateien verändert — nur Repo-State (`HEAD`, `refs/heads/lokyy/main`, `config`)

## Stand am Ende der Session

- ✅ Issue #2 abgearbeitet — `lokyy-workspace/` geklont, `v2.3.0`, `lokyy/main`, `upstream` korrekt
- ✅ ADR-001 dokumentiert
- ✅ `.gitignore` schützt Outer-Repo
- ✅ `LOKYY.md` aktualisiert
- ✅ Diary 02 vorhanden
- ⏳ Issue #2 wird gleich geschlossen (im nächsten Schritt)
- ⏳ Nächstes Issue (#3): Workspace lokal zum Laufen bringen — `pnpm install`, `pnpm dev`, Backend-Stub

## Nächster Schritt

**Issue #3** — Workspace lokal starten (pnpm install + dev server + ggf. Mock-Backend).
Delegieren an: **Amelia (bmad-agent-dev)** + ggf. **QATester** für Screenshot.

Parallel-Hinweis: Sobald Issue #3 zu ist, können **alle Recon-Issues #4–#10 parallel** an **Mary (bmad-agent-analyst)** delegiert werden — sie hängen alle nur von #3 ab und sind voneinander unabhängig.
