# Session 12 — 2026-05-14

## Ziel
Issue #20 — Upstream-Merge-Probe. Den Ernstfall einmal durchspielen, Konflikt-Aufwand messen, Aufwandsprognose für reguläre Syncs ableiten.

## Vorgehen

`git fetch upstream` zeigt **9 neue Commits seit v2.3.0**, **174 touched files**. Probe-Branch `lokyy/merge-probe-2026-05-14` von `lokyy/main` abgezweigt (lokyy/main bleibt Etappe-1-Ground-Truth).

`git merge upstream/main --no-ff` → **nur 3 echte Konflikte** trotz ~34 overlap-files:

| File | Konflikt | Resolution-Strategie | Zeit |
|------|----------|----------------------|------|
| `README.md` | Wir haben rewritten, upstream Badge+Section update | `git checkout --ours` | 30 s |
| `public/manifest.json` | Beide haben Felder geändert | Semantischer Merge: Lokyy-Werte + upstream PWA-Felder | 5 min |
| `src/screens/jobs/jobs-screen.tsx` | Beide Render-Blocks umgeschrieben | upstream JSX-Struktur + Lokyy-Klassen | 18 min |

Plus ~3 min Pre-Inspect + ~5 min Build-Verify = **~32 Minuten Total**.

## Build-Verify

```bash
$ pnpm install   # 2 packages installed (lockfile reconciliation)
$ pnpm build     # ✅ built in 5.23s (vs. 4.77s pre-merge — +9.6%, vor allem im router-Chunk durch upstream-Tasks-Refactor)
```

## Auto-Merge-Win-Beleg

Was der Auto-Merger problemlos zusammengefügt hat (trotz beidseitiger Edits):

- `package.json` + `pnpm-lock.yaml` (wir: +tw-animate-css; upstream: andere Sektion)
- `src/routes/__root.tsx` (wir: env-flag-Patches; upstream: andere Stellen)
- `settings/index.tsx` + `settings-sidebar.tsx` + `dashboard-screen.tsx` + `tasks-screen.tsx`
- 10 Conductor-Avatare in `public/avatars/` (upstream modifiziert, wir nicht angefasst → upstream wins)
- **`styles.css`** mit den 8 Lokyy-BRIDGE-Blöcken + `@theme inline` Block — **0 Konflikte**

→ Strategie-Validierung:
1. **Marker-Kommentare** + Block-Ende-Inserts in styles.css = Gold
2. **Parallele LokyyShell** = `chat-sidebar.tsx` (1314 LOC) hatte 0 Konflikte weil unangetastet
3. **Class-String-Restyle** statt JSX-Refactor in Phase B/D = die meisten reskinten Files mergen sauber
4. **Code-Identifier-Filenames** behalten (Brand-Regel) = Avatar-Updates kollidieren nicht

## Erkenntnisse für Etappe 2

### Was günstig bleibt
- styles.css Token-Layer (Bridge-Marker bewährt)
- Parallel-Shell-Strategie (chat-sidebar bleibt OFF-LIMITS)
- Asset-Bytes-Swap mit unverändertem Filename

### Was teurer wird
- Render-Block-Rewrites wie jobs-screen.tsx werden teure Konflikte produzieren wenn upstream parallel daran arbeitet. **Designfrage:** kann man Phase-D-style page-frame-Restyles weniger invasiv machen (z.B. via Wrapper-Komponente die Klassen injiziert)?
- Wenn Hermes mal `chat-sidebar.tsx` umbaut, brechen unsere LokyyShell-Strukturbezüge ggf. einmalig — 1-2 h Aufwand.

## Empfehlung für reguläre Syncs

- **Frequenz:** alle 2–4 Wochen
- **Branch-Strategie:** immer Probe-Branch zuerst (`lokyy/merge-probe-<date>`), erst nach Build + Smoke-Verify auf `lokyy/main` mergen
- **Marker-Disziplin:** alle Lokyy-Inserts in Hermes-Files mit `/* === LOKYY ... === */` markieren
- **Test-Gate:** vor jedem Sync `pnpm build` + smoke-test-Script aus Issue #19
- **LOKYY.md halten:** touched-files-Liste pro Sync re-validieren

**Aufwandsprognose:** 30–60 Minuten pro Sync wenn der Footprint stabil bleibt. Wird leicht steigen mit Etappe-2-Erweiterungen.

## Berührte Dateien

**Outer Repo (diese Session):**
- `docs/upstream-merge-probe.md` (neu — vollständiger Report)
- `docs/diary/2026-05-14-session-12.md` (diese)

**Inner Repo:**
- Neue Branch `lokyy/merge-probe-2026-05-14` mit Commit `0f1228ce` — bleibt als Referenz
- `lokyy/main` ist **bitweise unangetastet** (Etappe-1-Ground-Truth gewahrt)

## Stand am Ende

- ✅ Issue #20 abgearbeitet — Konflikt-Aufwand gemessen, Strategie validiert
- ✅ 3 Konflikte, ~32 Min Resolution, ~5.2 s Build post-merge
- ✅ Probe-Branch existiert für Referenz, lokyy/main clean
- ⏳ Issue #20 wird gleich via Closes-Keyword zugemacht

## Nächster Schritt — Issue #21 (Etappe-1 Abschluss)

Letztes Issue. Aufgaben:
- `docs/etappe-1-summary.md` schreiben
- `docs/recon-findings.md` final durchgehen
- `LOKYY.md` final-validate
- Alle Diary-Einträge prüfen
- Finale Outer-Commit
- Etappe 1 ist damit komplett.
